#数据类型

1. [**Undefined**](#1)
2. [**Null**](#2)
3. [**Boolean**](#3)
4. [**Number**](#4)
5. [**String**](#5)
6. [**Object**](#6)

javascript有5种简单数据类型（也称基本数据类型）**Undefined、Null、Boolean、Number和String**。还有一种复杂数据类型—— **Object**
用<em id="typeof">**typeof**</em>操作符可以检测给定变量的数据类型：

    var message="some thing";
    alert(typeof message);  //"string"
    alert(typeof 95);  //"number"

<h3 id="1">1)Undefined类型</h3>

Undefined类型只有一个值，就是undefined。使用var声明变量但未对其加以初始化时，这个变量的值就是undefined。
对于尚未声明的变量，只能执行一项操作，即typeof检测其数据类型。
so，即便未初始化的变量会自动被赋予undefined值，但显示地初始化变量依然是明智的选择。如果能做到这一点，那么当typeof操作符返回“undefined”值时，我们就知道被检测的变量还没有被声明，而不是尚未初始化。

    var message;
    alert(message==undefined); //true
    alert(age);    //会报错！！！
    alert(typeof  message);  //undefined
    alert(typeof age);  //undefined

<h3 id="2">2)Null类型</h3>
Null类型也是只有一个值，即null。表示一个空对象指针，所以typeof一个为null值的变量返回的是“object”

    alert(null==undefined); //true

如果定义的变量准备在将来用于保存对象，那么最好将该变量初始化为null而不是其他值。换句话说，只要意在保存对象的变量还没有真正保存对象，就应该明确 地让该变量保存null值。这样做不仅可以体现null作为空对象指针的惯例，而且也有助于进一步区分null和undefined。

<h3 id="3">3)Boolean类型</h3>
Boolean类型只有两个字面值：true和false。如果要将一个值转换为其对应的Boolean值，可以调用转型函数<em id="boolean">**Boolean()**</em>

| 数据类型    | 转换为true的值   | 转换为false的值 
| ------------- |:-------------:| -----:|
| Boolean | true  |  false        |
| String | 任何非空字符 |  “”（空字符串） |
| Number | 任何非零数字值（包括无穷大）|  0和NaN |
| Object  | 任何对象  |  null |
| Undefined  | 不适用 | undefined |

<h3 id="4">4)Number类型</h3>
①浮点数值
对于极大或极小的数值，可以用e表示法（即科学计算法）。
浮点数值计算会产生舍入误差问题：浮点数值的最高精度是17位，但在进行算术计算时，其精确度远远不如整数。例如：0.1+0.2的结果不是0.3，而是0.30000000000000004。
so，永远不要测试某个特定的浮点数值

    var a=0.1,b=0.2,c=0.15,d=0.15;
    alert(a+b);  //0.30000000000000004
    alert(c+d); //0.3

②数值范围
javascript能够表示的最小数值保存在Number.MIN_VALUE中，这个值是5e-324;
最大数值保存在Number.MAX_VALUE中，这个值是1.7976931348623157e+308;
在javascript计算中如果得到一个超出javascript数值范围的值，那么这个数值将被自动转换成特殊的Infinity值，即如果这个数值是负数，则被转换为-Infinity（负无穷），如果为正数，则是Infinity（正无穷）

③NaN
即非数值（Not a Number）是一个特殊的数值，这个数值用于表示本来要返回数值的操作数未返回数值的情况。例如：在其他编程语言中，任何数值除以0都会导致错误，从而停止代码执行。但在javascript中返回NaN，因此不会影响其他代码的执行。
NaN与任何值都不相等，包括NaN本身。任何涉及NaN的操作（NaN/10）都会返回NaN。
<em id="isnan">**isNaN()**</em>函数，确定这个参数是否“不是数值”

    alert(isNaN(NaN));     //true;
    alert(isNaN(10));      //false
    alert(isNaN("10"));    //false
    alert(isNaN("blue"));  //true
    alert(isNaN(true));    //false

④数值转换
有3个函数可以把非数值转换为数值：Number(),parseInt()和parseFloat();
<em id="number">**Number()**</em>可以用于任何数据类型，而另外两个函数则专门用于把字符串转换成数值。
Number()函数的转换规则：

- 如果是Boolean值，true和false将分别被转换为1和0；
- 如果是数字值，只是简单的传入和返回；
- 如果是null值，返回0；
- 如果是undefined值，返回NaN;
- 如果是字符串，遵循下列规则：

      1. 如果字符串中只包含数字（包括前面带加号或逗号），将其转换为十进制。即“123”转换为123。“011”转换为11（忽略前导0）；
      2. 如果字符串中包含有效的浮点格式，如“1.1”将其转换为对应的浮点数值（同样忽略前导0）；
      3. 如果字符串中包含有效的十六进制，则将其转换为十六进制；
      4. 如果字符串是空的，不包含任何字符，则将其转换为0；
      5. 如果字符串中包含除上述以外的字符，则将其转换为NaN;

- 如果是对象，则调用valueof()方法，然后依照前面的规则转换返回值。如果转换的结果是NaN，则调用对象的toString()方法，然后再次依照前面的规则转换返回的字符串值。

'

    var num1=Number("Hello world!");  //NaN
    var num2=Number("");              //0
    var num3=Number("000011");        //11
    var num4=Number(true);            //1
    var num5=Number("1234value");     //NaN
    var num6=Number("1.34a");         //NaN
    //    对比
    var num7=parseInt("1234value");  //1234
    var num8=parseInt("1.34a");      //1

在处理整数的时候，更常用的是<em id="parseInt">**parseInt()**</em>函数。
parseInt()函数转换规则：

- 如果第一个字符不是数字或者负号，返回NaN。
- 如果第一个字符是数字，会继续解析第二个字符，直到解析完所有后续字符或者遇到了一个非数字字符。例如“1234blue”会被转换为1234；
- 如果字符串中的第一个字符是数字字符，parseInt()也能够识别出各种整数格式（八进制，十进制和十六进制）。

'

    var num1 = parseInt("1234blue"); //1234
    var num2 = parseInt("");   //NaN
    var num3 = parseInt("0xA");  //10
    var num4 = parseInt(22.5); //22
    var num5 = parseInt("070");  //70  注意，javascript5引擎已经不具备解析八进制的能力，因此前导的0会被认为无效。
    var num6 = parseInt("70");  //70
    var num7 = parseInt("0xf");  //15
    //    so 针对整数格式的转换的困惑，可以为这个函数提供第二个参数，即：
    var num55=parseInt("070",8);  //56
    var num66=parseInt("70",10);  //70
    var num77=parseInt("0xf",16); //15
    //    so 多数情况下，我们要解析的都是十进制数值，因此始终将10作为第二个参数是非常必要的。

与parseInt()类似，<em id="parseFloat">**parseFloat()**</em>也是从第一个字符开始解析，直到遇见一个无效的浮点数字字符为止。也就是说字符串中的第一个小数点是有效的，而第二个小数点就是无效了。
其次，parseFloat()只解析十进制值，因此十六进制会被解析为0；

    var num1=parseFloat("1234blue"); //1234
    var num2=parseFloat("0xA"); //0
    var num3=parseFloat("22.5"); //22.5
    var num4=parseFloat("22.34.5"); //22.34
    var num5=parseFloat("0908.5"); //0908.5
    var num6=parseFloat("3.125e7"); //31250000


<h3 id="5">5)String类型</h3>
字符串可以用双引号（“）或者单引号（‘）表示；
String数据类型包含一些特殊的字符字面量，也叫转义序列

| 字面量 | 含义 |
| ------|:-----|
| \n | 换行 |
| \t | 制表 |
| \b  | 空格 |
| \r | 回车 |
| \f | 进纸 |
| \\ | 斜杠 |
| \' | 单引号（’），在用单引号表示字符串时使用。例如：‘He said,\'hey.\'’ |
| \" | 双引号（”），在用双引号表示字符串时使用，例如："He said,\"hey.\"" |
| \xnn  |  以十六进制代码nn表示的一个字符串（其中n为0~F）。例如，\x41表示“A” |
| \unnn  | 以十六进制代码nnnn表示的一个Unicode字符串（其中n为0~F）。例如，\u03a3表示希腊字符Σ |

<em id="toString">**toString()**</em>方法
注意这个是方法跟parseInt()是函数的区别。

- 数值、布尔值、对象和字符串值都有toString()方法，但null和undefined值没有这个方法。
- 多数情况下，不必传递参数。但也可以指定基数，改变输出的值。

'

    var num=10;
    alert(num.toString());  //"10"
    alert(num.toString(2)); //"1010"
    alert(num.toString(8)); //"12"
    alert(num.toString(10)); //"10"
    alert(num.toString(16)); //"a"

<em id="string">**String()**</em>函数
注意：是函数
在不知道要转换的值是不是null或undefined的情况下，还可以使用转型函数String()，这个函数能够将任何类型的值转换为字符串。String()函数遵循下列转换规则：

- 如果值有toString()方法，则调用该方法（没有参数）
- 如果值是null，则返回“null”
- 如果值是undefined，则返回“undefined”。

'

    var value1=10;  
    var value2=true; 
    var value3=null; 
    var value4;  
    alert(String(value1)); //"10"
    alert(String(value2)); //"true"
    alert(String(value3)); //"null"
    alert(String(value4)); //"undefined"

<h3 id="6">6)Object对象类型</h3>

javascript中的对象是一组数据和功能的集合，可以通过执行new操作符后跟要创建的对象类型的名称来创建。而创建Object类型的实例并为其添加属性和（或）方法，就可以创建自定义对象。

    var o=new Object();
